Бүгд дотогш, хурдлаарай!
Люсинда, дотогшоо орлоо шүү.
Люсинда!
Маргааш манай сургуулийн албан ёсны нээлтийн өдөр гэдгийг санаж байгаа биз дээ?
- Тийм ээ, Тейлор багшаа. - Тийм ээ, Тейлор багшаа.
Тэгээд өнгөрсөн сард Кларк захирал уралдаан зарласныг...
...энэ онцгой өдрийг тэмдэглэх хамгийн шилдэг санааг олохоор шүү дээ.
- Би! Би! Би! - Би! Би! Би!
Тэгвэл өчигдөр багш нар маань ялагч санааг тодрууллаа.
Тэр санаа нь манай ангиас тодорсон шүү.
Ялагч нь манай ангийн...
Люсинда Эмбри.
- Люсинда гэж үү? - Яагаад тэр гэж?
- Люсинда юу? - Люсинда гэж үү?
За, явцгаая, хүүхдүүд ээ.
Нээлтийн ёслолынхоо төгсгөлд бид цаг хугацааны капсул булах юм.
- За? - Цаг хугацааны капсул гэж юу юм бэ?
Үүнийг л цаг хугацааны капсул гэдэг байхгүй юу.
- Хөөх. - Гайхалтай юм аа.
За, одоо бүгдээрээ толгойгоо сайн ажиллуулаарай.
Учир нь хүүхэд бүр нэг зураг зурах хэрэгтэй.
Ирээдүй ямар байхыг өөрсдийнхөөрөө төсөөлж зураарай.
Зургуудаа капсулд хийгээд, яг 50 жилийн дараа...
...яг та нар шиг хүүхдүүд капсулыг нээж, зургуудыг чинь үзэх юм.
Маш сонирхолтой байгаа биз?
- Тийм ээ, Тейлор багшаа. - Тийм ээ, Тейлор багшаа.
За, эхэлцгээе.
Дон, үнэхээр гоё сансрын хөлөг зуржээ.
- Баярлалаа, Тейлор багшаа. - Сайн байна.
Эндрю, их гоё робот байна шүү. Маш сайн.
Цаг дууслаа. Бүгдээрээ ажлаа хураалгаарай.
Дугтуйн дээр нэрээ бичихээ мартав аа.
Би нэрээ энд биччихсэн.
- Баярлалаа, Харольд. - Баярлалаа, Тейлор багшаа.
Люсинда, одоо дуусгах хэрэгтэй шүү.
- Баярлалаа. - Баярлалаа.
Аа, Люсинда.
Даалгавар нь зураг зурах байсан шүү дээ.
Энэ чинь чиний л санаа шүү дээ.
За, бүгдээрээ дуусгаарай.
Эрхэм хүндэт найз нөхөд, хамтран зүтгэгчид ээ, тавтай морил.
Уильям Доусын бага сургуулийн нийт сурагчид, багш ажилчид бид,
шинэ сургуулийнхаа нээлтэд зориулан энэхүү цаг хугацааны капсулыг булж байна.
Тэгээд ирээдүй хойч үедээ,
яг 50 жилийн дараа энэ түүхийн санг нээхийг даалгаж байна.
Ирээдүй болон түүний авчрах найдвар тэмүүллийн төлөө.
Люсинда?
Люсинда зүгээр л хэтэрхий сониуч зандаа хөтлөгдсөн байх аа.
Түүнийг олоход туслахгүй биз?
Хувцасны өрөө. Хувцасны өрөөг шалгаарай.
Люсинда. Хенри, явцгаая.
- Люсинда? - Одоо гараад ир ээ.
Люсинда?
Люсинда.
Бурхан минь гэж.
Тэднийг болиулаач. Гуйя, тэр шивнэлдэхийг болиулаад өгөөч.
Кейлеб? Энийг хараадах даа.
Ингээд л болоо.
Энэ юу вэ?
Санчирын цагираг чамд таалагдахыг хүлээж байна.
Өөр гараг дээр амьдрал олсон болов уу?
Үгүй ээ, хараахан үгүй. Одоогоор ганцхан бид л байна даа.
Аан. Тэгвэл амьдрал байж болох гараг хэр олон бол?
За байз, хэрэв энэ галактикт байгаа манай нар шиг оддын тоог гаргаад,
тэгээд тэдгээрийг тойрон эргэж буй дэлхий шиг гарагууд байх магадлалыг тооцвол...
амьдрал байх боломжтой 10 сая ертөнц бий,
түүнээс дөрвөн сая нь амьдрал үүсэж хөгжих хангалттай хугацаа өнгөрсөн байгаа.
Үүнийг яагаад асуугаа вэ?
Зүгээр л таныг сонсож байгаа эсэхийг шалгасан юм.
- Хаачих нь вэ? - Дисковери сувгийн тэр нэвтрүүлгийг үзэх гэж.
Гэхдээ аавынх нь алдартай Бүтэн сайны хот-дог идэх цаг...
...болчихлоо шүү дээ.
Би энийг идэж чадахгүй ээ. Цагаан хоолтон болохоор шийдсэн.
Тэгээд надад хэзээ хэлэх гэж байсан юм бэ?
Энд ер нь хэн хүнсээ цуглуулдаг юм?
Та дүлий юм уу? Сая л хэллээ шүү дээ, аав аа.
Бамбарууд одоо зургаан сартай, эрч хүч нь ундарч байгаа ч,
гэвч эцэг эх бүрийн мэдэхчлэн, энэ нь бас зовлон жаргал хосолсон зүйл юм.
- Унтраа. - Үгүй ээ, бараг дуусчихлаа.
Маргааш хичээл дээрээ анхаарлаа төвлөрүүлж чадахгүй шүү дээ.
Маргааш хичээлгүй ээ. 50 жилийн ой болно, санаж байна уу?
Санаж байна аа.
Кэйлеб,
Биднээс өөр хэн ч байхгүй гэж хэлэхдээ,
сансар огторгуйн тухай ярьсныг минь ойлгосон биз дээ?
Диваажингийн тухай хэлээгүй юм шүү.
- Ээжийг чинь хаана ч байсан... - Аав аа, та өөрөө диваажинд итгэдэггүй шүү дээ.
Би хэзээ ч тэгж хэлээгүй шүү, Кэйлеб.
Зүгээр л бид баттай мэдэх аргагүй гэсэн юм.
Итгэхийг хүсвэл итгэж болно оо, за юу?
За, унтах цаг боллоо.
Хүү минь, чи бид хоёр,
- үүрд хамтдаа. - Үүрд.
Аав нь чамдаа хайртай шүү.
Би ч бас хайртай.
Өнөөдөр бид нэг сэдэв сонгож хэлэлцэнэ
энэ нь та нарыг курсын ажлынхаа сэдвийг зөв олоход тусална.
Тодруулбал, орчлон ертөнц дахь санамсаргүй болон детерминист онолын сэдэв.
Хэн эхлэх вэ? Жессика?
Детерминизмоор байгаль дахь бүх үзэгдэл
өмнөх үйл явдлууд эсвэл байгалийн хуулиас шалтгаалдаг гэж үздэг,
өнөөдрийг хүртэл болсон бүх зүйл ямар нэгэн шалтгаантай гэж үздэг.
Тийм ээ. Детерминизм яг үүнийг л хэлдэг юм.
Спенсер? Нарны талаар нэг зүйл хэлээч.
Халуун шүү дээ.
Илүү тодруулбал.
Гадаргуугийн температур нь Фаренгейтийн 10 мянга орчим градус,
- харин цөм нь 27 сая градус. - Сайн байна.
Стейси?
Найрлагынх нь талаар товчхон хэлээч.
Ихэнх нь устөрөгч.
Мөн гели, бага зэрэг нүүрстөрөгч болон азот холилдсон байдаг.
Маш сайн. Одоо яг таарсан тэр нөхцөл байдлыг бодоод үз дээ,
энэхүү тэнгэрийн галт бөмбөлөг
яг тохирсон зайд байрлан,
манай цэнхэр гараг дээр амьдрал үүсэх боломж олгож,
ингэснээр та нар өнөөдөр энэ сонирхолтой лекцэнд сууж байгаа юм.
Сайхан бодол байгаа биз дээ?
Бүх зүйл зорилготой, дэг журамтай, тодорхойлогдсон байдаг.
Гэвч үүний эсрэг бас нэг онол бий,
бүх зүйл ердөө л тохиолдлын шинжтэй гэх санамсаргүй онол юм.
Бидний оршин буй нь ердөө л нарийн нийлмэл,
гэвч гарцаагүй тохиох химийн урвал,
болон биологийн мутацийн л үр дүн юм.
Аагуу утга учир гэж байхгүй.
Ямар ч зорилго байхгүй.
Харин та юу гэж бодож байна, Профессор Кёстлер?
- Юу гэнэ ээ? - Та өөрөө юунд итгэдэг вэ?
Зүгээр л элдэв новш тохиолдож л байдаг гэж боддог.
Гэвч энэ миний л бодол. Хичээл дууслаа.
Даваа гарагийн өглөө гэхэд арай л хүнд сэдэв байна даа.
Сансар судлалын тэнхим хэзээнээс миний лекцийг сонсдог болчихсон юм?
Астрофизикийн эрхэм хамтран зүтгэгч надад латте өртэй болсон цагаас хойш.
За, өнөөдөр шинжлэх ухаанч толгойд чинь юу эргэлдэж байна?
Кимийн дүүг санаж байна уу? Өнөөх том хөхтийг үү? Санаж байна уу?
Хадам дүүгийнхээ талаар тэгж ярих нь ёс зүйд нийцэх үү?
Юу гэнэ ээ? Энэ чинь бодит үнэн. Батлагдсан зүйл шүү дээ. За за, ямартай ч.
- Тэр энэ баасан гарагт энд ирнэ. - За.
Тэгээд чамайг сонирхолтой хүн гэж байна лээ. Би лав гей гэсэн үг байх гэж бодсон,
гэвч биш бололтой, учир нь тэр чамайг оройн хоолонд урьсан юм.
- Би... мэдэхгүй юм даа, Фил. - За, битгий тэг л дээ, Жон.
Өмнөх удаа бултсаныг чинь бодвол чи надад өртэй шүү.
- Кэйлеб сандраад байсан юм. - Тийм ээ, мэдэж байна аа.
Тэгээд түүний өмнөхөн хоолой нь өвдчихсөн байсан биз дээ.
- Өө, үгүй ээ. - Юу болов?
- Новш гэж! Новш гэж! - Юу болоо вэ?
Кэйлебийн ёслолын ажиллагаатай юм байна. Уучлаарай, Фил.
Хөөе! Хөөе! Баасан гарагт шүү!
Би бодож үзье!
- Миний энэ бяцхан гэрэл - Миний энэ бяцхан гэрэл
- Би үүнийг гэрэлтүүлнэ - Би үүнийг гэрэлтүүлнэ
- Гэрлээ би цацруулна аа - Гэрлээ би цацруулна аа
- Гэрэлтэг, гэрэлтэг, гэрэлтэг ээ - Гэрэлтэг, гэрэлтэг, гэрэлтэг ээ
Тавин жилийн өмнө Уильям Доусын бага сургуулийн багш, сурагчид
ирээдүй ямар байхыг төсөөлөн бодсон юм.
Өнөөдөр бид тэдний үлдээсэн өвийг дэлгэж байна.
Одоо та бүхэнд маш эрхэм нэгэн хүнийг танилцуулъя.
Хатагтай Присилла Тейлор.
Хатагтай Тейлор анхны нээлтийн ёслолд байсан болохоор
өнөөдрийн энэ хүндтэй үүргийг түүнд даатгах нь зүйтэй болов уу.
Хөөх!
Дахиад л мартах шахлаа шүү.
Дуулахыг чинь сонсож амжлаа. Чи хамгийн мундаг нь байсан шүү.
- Намайг сонсоогүй л байх. - Сонссон шүү, нээрээ.
Явлаа шүү. Эхэлж байна!
За, тайван, тайван! Түлхэлдэхгүй шүү.
Хүн бүр нэг нэг дугтуй авна шүү.
Маш хуучин болохоор зөөлөн нээгээрэй.
Хатагтай Тейлор! Хатагтай Тейлор!
Баярлалаа.
Хүн бүрт нэг нэг дугтуй өгнө өө.
- Дахин сайн уу, Жон. - Сайн уу, юу байна даа?
Хөөе, чамд юу ирэв?
Уйтгартай юм. Бусад нь бүгд зураг авчээ.
Калеб, үүнийгээ хаа хамаагүй битгий тавиарай.
Дахиад юм гээчих вий дээ.
Энэ нэг хачин чимээ гаргаад байна.
Дууг нь багасгаад үз дээ.
Аав аа? Хөлбөмбөгт хамт явдаг Жэйсоныг мэдэх үү?
Аанхан.
Тэр энэ амралтын өдрөөр гэртээ хонуулах гэнэ, намайг оччихож болох уу гэж байна.
Хөгжилтэй л байх даа.
Тэднийх завьтай гэсэн.
Жэйсоны аав биднийг нуур руу завиар авч явна гэсэн.
Бодож үзье.
- Энэ чинь үгүй гэсэн үг биз дээ? - Бодож үзье л гэж байна.
Чи үүнийг яах гэж аваа вэ?
Гэртээ авчрах ёсгүй байсан юм. Энэ сургуулийн өмч шүү дээ.
Гэхдээ энэ нэг учиртай байх, математикийн таавар ч юм уу даа.
Тийм ээ, байж болох ч бид үүнийг авч үлдэж болохгүй.
Маргааш сургуульдаа очингуутаа үүнийг буцааж өгөөрэй. Ойлгосон уу?
За явцгаая, унтах цаг боллоо.
Сэтгэл зүрхийг чинь зөөлөн илбэж,
Хайрт үрээ би харуулдан манаж,
Шөнөжин чамайгаа хамгаална...
Сайхан амраарай, хонгор минь.
Сайхан амраарай, ээж ээ.
Эмэгчин бар маань Канха үндэсний паркад,
Киплингийн "Шүүгэлийн ном"-ын ойд амьдардаг,
энд үүр цайхад заанууд эргүүл хийдэг тул
баруудын хувьд хамгийн аюулгүй газруудын нэг болж чаддаг.
Жилээс жилд...
Хараал ид гэж.
9l11l01.
Хоёр мянга есөн зуун ерэн зургаа.
Алив ээ.
Энэ чинь одоо юу вэ?
Катрина хар шуурганы дараа...
Энд хэдэн мянган цогцос байж болзошгүй байна...
Бурхан минь.
Аав аа?
Аав аа, бид хоцрох нь ээ!
Үүргэвчээ бэлдчихсэн үү?
Хүргэж өгсөнд баярлалаа, ноён Кестлер.
Аав аа, таны бие өвдөөд байна уу?
Би зүгээр ээ.
Өнөөдөр та нэг л хачин байгаад байх шиг.
Би хачин байна гэж үү? Өчигдөр орой их ажилласан юм аа.
Ойлголоо.
- Баяртай, аав аа. - Баяртай.
Үүнийг хардаа.
- Энэ огнооны хажуу дахь тоонуудыг хар. - Тийм ээ, тийм.
Хоёр мянга есөн зуун ерэн зургаа.
Зөв.
Энэ бол тэр өдрийн халдлагад амь үрэгдэгсдийн тоо.
- Тийм ээ. - За, намайг сайн сонс.
Ингэж ярихаар хачин сонсогдож болох ч, би эдгээр тоог
сүүлийн 50 жилийн дэлхийн томоохон гамшгуудын огноотой дарааллаар нь тулгаж үзлээ,
гуравханаас бусдыг нь.
Тэдгээр гамшгууд нь хараахан болоогүй байгаа бөгөөд эхнийх нь энэ байна.
Маргааш дэлхийн хаа нэгтээ, энэ тооны дарааллын дагуу...
...ямар нэг аймшигт ослоор 81 хүн үхэх гээд байна гэж үү.
- Хөөе, өөрөө юу ярьж байгаагаа сонсооч. - Мэдээд байна аа.
- Наад яриа чинь солиотой сонсогдож байна. - Мэдэж байна аа.
Бүр чиний хувьд ч арай л хэтэрч байна шүү.
- Энэ юу вэ? - Нээгээд үз.
Өө!
Чи надад үүнийг яах гэж харуулж байгаа юм?
Эллисоны түймэрт өөд болсон өдөр ч бас энд байна,
газарт тавин жил булаатай байсан цаасан дээр шүү дээ.
- Тийм ээ. - Үүнийг чи тайлбарлаж чадах үү, Фил?
Би шөнөжин үүнийг дахин дахин шалгаж хонолоо,
ямар нэг алдаа олохыг хичээсэн ч чадсангүй.
Магадгүй хэн нэгний өөдгүй тоглоом байх...
Тийм ээ! Гэхдээ тэдний ухаж гаргахыг би харсан шүү дээ!
Би тэднийг капсулыг газраас гаргаж ирэхийг,
тэр битүүмжилсэн дугтуйг хүүд минь өгөхийг харсан.
За тэгвэл, би чамаас нэг зүйл асууя.
Энэ дугуйлаагүй тоонууд нь ямар учиртай юм бэ?
Мэдэхгүй байна. Магадгүй юу ч биш байх. Гэхдээ энэ дугуйлсан нь...
Магадгүй бүгд л ямар ч утгагүй байх даа.
Фил, хоёулаа яриагаа эхнээс нь эхэлье.
Би маргааш 81 хүн үхнэ гээд байгаа юм биш, за юу?
Яагаад энд тэгж бичсэнийг л ойлгох гэж оролдож байна.
За, үнэхээр сэжигтэй байна. Зөвшөөрч байна, бүр дэндүү сэжигтэй.
Гэхдээ нэг тайван бодоод үз, за юу?
Чамд ямар ч дараалалгүй дугуйлаагүй олон тоо л байна шүү дээ.
Нумерологи, кабалла, Пифагорын урсгал гэх мэт,
тоон дотроос утга учир хайдаг онолууд зөндөө бий шүү дээ.
Хаа сайгүй л ийм зүйл байдаг. Яагаад гэж үү?
Учир нь хүмүүс тэндээс харахыг хүссэн зүйлээ л олж хардаг юм.
Чи намайг үнэхээр тэгж байна гэж бодоо юу?
Тийм ээ. Эллисоныг алдаад чи жаахан хямарчихаад байна гэж бодож байна,
тиймээс эрүүлээр сэтгэж чадахгүй байна.
Чиний эрүүл ухаан л самуурчихаад байна гэх үү дээ.
Өөрөө тэгж бодохгүй байна уу?
- Хаачих нь вэ? - Сургуулиас түр гарлаа.
За, ямар хэргээр яваа вэ?
Гэхдээ та түүнийг санаж байгаа биз дээ?
Өө, тэгэлгүй яах вэ. Люсиндаг саналгүй яах вэ.
Тэр их гунигтай охин байж билээ.
Мөстэй цай уух уу?
Өө, хэрэггүй дээ, баярлалаа.
Сурагчид чинь цаг хугацааны капсул булсан өдрийг санаж байна уу?
Өө, санаж байна. Хүүхдүүд үнэхээр их хөөрч байж билээ.
Хаарин Люсинда яасан бэ?
Тэр өдөр бид түүнийг хайгаад олоогүй юм шүү.
Тэр биеийн тамирын заалны доорх шүүгээнд нуугдаад,
хаалгыг хумсаараа амьтан шиг маажиж байж билээ.
Хаалга маажиж байсан гэж үү?
- Яагаад нуугдсан юм бэ? - Сайн мэдэхгүй байна.
Тэр баахан тоо бичээд, ангийнхныг саатуулаад байсан юм.
Би түүнийг шавдуулсан юм.
Тэгээд бид түүнийг олоход,
ямар нэг зүйл хөөрхийг минь айлгасныг би мэдсэн,
гэхдээ юунаас айснаа бидэнд хэзээ ч хэлээгүй юм.
Тэйлор багш аа, хүүд минь Люсиндагийн үлдээсэн захиа очсон юм.
Та үүнийг санаж байна уу? Түүний бичсэн зүйл мөн үү?
Өө, Профессор минь, та хөгшин хүний ой санамжийг шалгах нь ээ.
- 50 жил өнгөрчихсөн гэдэгт итгэмгүй юм шүү. - Урт хугацаа шүү.
Мөн байх аа.
Ямар бүдүүлэг юм бэ, би.
Танд уух зүйл ч санал болгосонгүй. Мөстэй цай уух уу?
Хэрэггүй дээ, баярлалаа. Зүгээр.
Би түүнтэй уулзаж болох болов уу гэж бодсон юм.
Өө, уучлаарай. Люсинда хэдэн жилийн өмнө өөд болсон шүү дээ.
Би Кэйлеб Костлерын аав байна гэж хэллээ шүү дээ.
Би өчигдрийн ёслол дээр капсулыг ухаж гаргасан
тэр хоёр жижүүрийн нэрийг мэдэх гэж залгаж байна.
Энэ нь яагаад танд асуудал болоод байгааг ойлгохгүй байна.
Тийм ээ, эрхэм ээ, энэ бол хувийн нууц мэдээлэл тул өгөх боломжгүй.
Кэйлеб!
- Хэн бэ? - Мэдэхгүй ээ, зүгээр л нэг хүмүүс.
Тэр чамд юу өгсөн юм бэ?
Зүгээр л энэ. Гоё байгаа биз?
Танихгүй хүнтэй ярьж болохгүй гэж хэлсэн биз дээ?
Гэрийн даалгавраа хийсэн үү?
Ахиад 10 минут давт.
Би дахиж хэлмээргүй байна, Кэйлеб. Алив.
Хөөе!
Сайн уу, сураггүй хүн минь.
Хэдэн настайдаа хаалга тогшиж сурдаг юм бэ?
Шөнийн ээлжиндээ явах замдаа дайрна гэсэн дээ, санаж байна уу?
- Чи миний зурвасыг аваагүй юм уу? - Завгүй байлаа.
Миний юмаар оролдохгүй байж болох уу?
- Дандаа л завгүй байх юм. - Тийм ээ, тийм!
- Зээ дүү хэр байна даа? - Цагаан хоолтон болохоор шийдсэн.
- Юу гэнэ ээ? - Яасан, дургүйцээд байгаа юм уу?
Аавын нөгөө алдартай бүтэн сайны хотдогийг дахиад өгөөгүй биз дээ?
Хэрэв оройдоо түүнийг хүнээр харуулаад...
...бусад хүмүүс шиг гадуур гармаар байвал...
Санал тавьсанд баярлалаа, гэхдээ бид зүгээр ээ.
Итгэх эсэх чинь хамаагүй ч Кэйлеб бид хоёр энд тун дажгүй байгаа шүү.
Аанхан?
Тийм ээ. Тийм болохоор төв штабтаа очиж илтгээрэй.
Ээж мэнд хүргэж байна лээ. Аав ч бас.
Грэйс, хэрэггүй ээ.
Чи пасторын хүү байх дургүйг би ойлгож байна.
Би пасторын хүү шүү дээ.
Тийм л дээ.
- Гэхдээ л чи түүний хүү. Ингээд орхичихож болохгүй юу? - Тэр өөрөө орхиж чадах уу?
Намайг уулзах бүрд тэр чамайг сурагладаг.
- Тэр чамд санаа зовдог юм. - Тэгж хэлсэн үү?
- Санаа зовох хэрэггүй дээ. - За за.
Хэзээ нэгэн өдөр түүнтэй ярих л хэрэгтэй болно доо.
Ингээд үүрд байгаад байж болохгүй.
Энэ чинь Эллисоны л хүссэн зүйл шүү дээ,
Кэйлеб өвөөтэй, өвөө нь ч ачтайгаа байхыг.
За за, би явлаа. Явлаа.
Гэснээс, Грэйс, чи хэр байна? Амьдрал хэр байна даа? Юу шинэ байна?
- Асуусанд баярлалаа, Жон. - Маргааш эрт босох ёстой юм.
Ямар ажилтай байгаа юм бэ? Залбирч өгье өө.
Гуйж байна...
Хэрэггүй дээ.
За за.
Австралийн 'ASX 200' индекс...
өнөөдрийн байдлаар уналттай байгаа бөгөөд, хямралд хамгийн их өртөөд байна,
...ойролцоогоор 1.5 хувиар унажээ.
Энэхүү маргаан одоогоор гурван долоо хоног орчим үргэлжилж байгаа бөгөөд, яриа хэлэлцээ...
...хараахан шийдэлд хүрээгүй байна.
Мэргэжилтнүүдийн хэлснээр, энэ амралтын өдрүүдэд нарны идэвхжилтийн улмаас үүрэн холбоо...
- Мэргэжилтнүүд гэнэ шүү. ...болон хиймэл дагуулын дамжуулалт тасалдах магадлалтай.
Эдгээр асуудлууд нь...
Гэр бүлийн өмгөөлөгч сэтгүүлчидтэй уулзлаа...
...өнөөдрийн хэвлэлийн хурлын дараа.
Газрын тосны үнэ дахин шинэ дээд хэмжээнд хүрлээ.
Буланд гарсан аймшигт гал түймэр хяналтаас гараад байна.
Манай энэ цагийн гол мэдээлэл үүгээр эхэлж байна.
Мөн 10 дугаар сарын 15-ны шөнө дунд дэлхий дахины мэдээг хүргэнэ.
Наян нэг.
Өнөө орой Мексикийн буланд,
удахгүй ашиглалтаас гаргах гэж байсан газрын тосны платформ дээр дэлбэрэлт гарч,
гал дэгдэж, гурван цаг орчим шатсаны дараа унтраасан байна.
Дэлбэрэлтийн тодорхой шалтгааныг хараахан тогтоогоогүй байгаа ч,
хөргөлтийн системийн гэмтлээс болсон гэж таамаглаж байна.
Платформ руу хийсэн сүүлчийн аялал...
Аврах багийнхан шуурхай ажилласны ачаар,
хүмүүсийг бүрэн нүүлгэж, хүний амь нас эрсдээгүй байна.
Дундад өрнөдийн тариаланчид түүхэн ган гачигт нэрвэгдсээр байна...
Хятад болон Зүүн Өмнөд Ази даяар...
Ингээд Карл цаг агаарын мэдээг хүргэнэ.
- Ойрын өдрүүдэд нэлээн халах нь ээ. - Тийм ээ, Боб.
Цаг агаарын мэдээгээр энэ долоо хоногийн сүүлээр агаарын өндөр даралт орж ирнэ.
Намрын налгар өдрүүд ахиад хэсэгтээ үргэлжлэх бололтой,
тийм болохоор нарны малгай, тосоо далд хийх болоогүй байна шүү.
Энэ долоо хоногт агаарын хэм дахин дээд цэгтээ хүрэх төлөвтэй байна.
Аянга цахилгаантай аадар бороо...
- Байна уу? - Аав аа, та хаана байна?
Өнөөдөр үдээс хойш та хүүхдүүд авах ээлжтэй шүү дээ.
Кэйлеб, үнэхээр уучлаарай.
10 минутын дараа очоод авъя, за юу?
За. Баяртай.
'Уильям Доуз' бага сургууль руу явах, тойрох зам.
Өөр тойрох зам алга.
Сайн уу, та Фил, Ким хоёрын утас руу залгасан байна.
Бид утсаа авах боломжгүй байгаа тул зурвас үлдээгээрэй.
Хөөе, Фил. Жон байна.
Өчигдрийн явдалд уучлаарай.
Би чам руу арай л сүржигнэчихсэн үү?
Юу л даа, би одоогоор хэн нэгэнтэй дотносоход бэлэн биш байна.
Гэхдээ хамт оройн хоолонд орох саналыг чинь хүлээж авъя.
Гэрээсээ жаахан гараад салхилсан нь дээр юм уу даа, тэгээд л...
Дугуйлаагүй тоонууд нь байршил юм байна.
Яг энэ газар.
Машиндаа буцаж сууцгаа. Удохгүй замыг нээнэ.
Хүмүүсийг машинд нь буцааж суулга!
Цаад эгнээг нь нээчихэж болно.
Юу болоод байна аа? Гарч болох юм уу, үгүй юу?
Сайн уу. Гайгүй биз дээ?
Уучлаарай ах аа, та машиндаа буцаад сууна уу.
- Хүн бэртсэн үү? - Ганц хоёр хүн гэмтсэн, гайгүй ээ.
Хэвтээрэй! Холдоорой!
Хөөе! Хөөе!
Туслаарай! Гуйж байна!
Туслаарай!
Туслаарай, гуйж байна! Туслаарай!
Та зүгээр үү, ах аа?
Ухраарай, ах аа. Холдоорой.
Өнөөдөр бид АНУ-ын нисэхийн түүхэн дэх хамгийн хар өдрүүдийн нэгийг харлаа.
Мэнээс Майами хүртэл дөрвөн мужид дөрвөн ч онгоц осолдож сүйрлээ.
Питтсбургээс ниссэн 74 дүгээр нислэг унаж, нэг нь эмгэнэлтэйгээр сүйрсэн байна.
Логан олон улсын нисэх буудлын зурвасаас хоёр милийн зайд унаж дэлбэрсэн байна...
Би аавтай чинь ярих хооронд чи дээшээ өрөөндөө гарч байхгүй юу?
Үүнд террорист халдлага оролцсон гэх сэжиг байхгүй байна.
Тээврийн аюулгүй байдлын үндэсний зөвлөл дараах таамаглалуудыг шалгаж байна.
онгоцнуудын навигацийн системд саатал гарсан нь осолдох шалтгаан болсон байж болзошгүй...
- Чи түүнд юу ч хэлээгүй биз дээ? - Мэдээж үгүй.
Урьдчилсан байдлаар амь үрэгдэгсдийн тоог 81 орчим гэж тооцоолж байна.
- Ярилцах уу? - Хорооноос үүнийг...
чиглүүлэх системд гарсан саатлыг...
- урьд өмнө байгаагүй их... - Би зүгээр л...
... цахилгаан соронзон цацрагтай холбон...
Би зүгээр л унтмаар байна.
Засгийн газрын албаны хүмүүс одоогийн байдлаар
террорист халдлагын шинжгүй гэдгийг дахин мэдэгдлээ.
Аав аа, юу болов? Юу болоод байна?
Хурдны зам дээр ачааны машин эвдэрчихэж.
Үүнээс ч өөр зүйл болоод байна даа, тийм үү?
Би унтлаа шүү.
Гэрийн даалгавраа хийгээрэй.
Тэгээд чи ч гэсэн унт. Өнөөдөр зурагт үзэхгүй шүү.
- Яагаад? Би дандаа л нэг цаг зурагт үздэг шүү дээ. - Олон асуулт хэрэггүй, Кэйлеб.
Ямар ч авцалдаагүй зүйл шаардахаар чинь би асуухаас өөр яах юм.
Хөлбөмбөг ч тоглуулахгүй, Жэйсоныхд хонуулахгүй,
одоо болохоор юу болоод байгааг ч хэлэхгүй,
яагаад дандаа ийм хачин аашлаад байгаад чинь.
Би одоо жоохон хүүхэд биш.
Бурхан минь, Жон, чи... Чи тэнд байсан юм уу?
Огноо, амь үрэгдэгсдийн тоо, GPS-ийн өргөрөг, уртраг.
- Би яагаад үүнийг анзаараагүй юм бэ? - Энэ зүгээр нэг тохиолдол биш.
Би зөгнөл биелэх яг тэр мөчид хажуугаар нь явж таарсан юм.
Энэ зүгээр нэг тохиолдол биш.
За, Жон, би тохиолдлынх гэж хэлээгүй ээ.
Тэгээд үүнийг юу гэж нэрлэх үү? Утга учиртай давхцал уу?
Капсул ухаж гаргасан, онгоц осолдсон гээд хоорондоо хамааралгүй хоёр зүйл...
давхцаад зөвхөн чамд л ямар нэгэн утга учиртай болж хувирсан хэрэг үү?
Нүдэнд тэдний царай харагдаад байна,
шатаж байгаа нь...
Ээ бурхан минь...
За, сонс доо. Бид хязгаараас хэтрээд явчихлаа, Жон.
Бидэнд баримжаалах зүйл алга.
Үүний цаана өөр олон утга байж болно.
Одоо хоёрхон гамшиг үлдлээ.
Чи юу хэлэх гээд байна?
Тэр тоонууд бол надад өгсөн сануулга.
Магадгүй хол байхыг сануулсан анхааруулга ч байж болно шүү дээ.
Өнөөдөр чи амиа алдах байлаа шүү дээ, Жон. Кэйлеб өнчин хоцрох байсан,
тэгээд одоо чи дахиад өөрийгөө аюул руу түлхэх гээд байгаа хэрэг үү?
Хоёр гамшиг үлдсэн.
Яг одоо миний шинжлэх ухаанч толгой үүнээс хол бай гэж байна,
чинийх ч гэсэн тэгэх ёстой.
Аав аа!
Кэйлеб, яасан бэ? Юу болоо вэ?
Зүгээр дээ, зүгээр.
Зүгээр л хар дарж зүүдлээд.
Зүгээр л хар дарсан байна.
Хөөе!
Биднээс хол бай, сонсов уу?
Эндээс авах уу?
Нэг, хоёр, гурав...
- Малгайгаа авсан биз, хонгор минь? - Авсаан.
Кэйлеб, чи тэр аймшигт чоныг очиж үзэхгүй юу?
- Араас чинь очъё, за юу? - За.
Чонууд төрөхдөө бүгд дүлий байдгийг чи мэдэх үү?
Нээрээ юү?
Гэхдээ том болохоороо,
10 милийн цаанаас ч өөр чонын улихыг сонсож чаддаг юм.
Пөөх. Чи яаж мэдсэн юм?
Би National Geographic сэтгүүлээс уншсан юм.
Уур амьсгалын дулааралт болон өөрчлөлтөд хөхтөн амьтдын үзүүлэх хариу үйлдэл...
Сайн уу.
Энэ таны охин уу?
- Тийм ээ, яасан? - Яагаа ч үгүй ээ, тэр миний хүү.
Тэгсэн чинь тэр хоёр аль хэдийн дотны найзууд болчихож.
Харин тийм ээ, Абби түүнд амьтдын тухай ярьж өгч байгаа байх.
Жаахан байхаасаа л амьтдад бүр хорхойтой байсан юм.
Харин тийм ээ, манай хүү ч ялгаагүй. Мөхсөн амьтдад дуртай.
Намайг Жон гэдэг.
Сайн уу. Диана.
Тэр хоёр одоо юу хийгээд байна аа?
Кэйлеб түүнд дохионы хэлээр юм харуулж байна.
- Өө, уучлаарай. Би мэдсэнгүй... - Зүгээр дээ, тэр дүлий биш ээ.
Сонсож байгаа чимээ нь заримдаа холилдоод байдаг юм.
Сонсголын аппарат нь нэмэр болдог ч тэр дүлий биш ээ.
Харин дохионы хэлэндээ бол гаргууд шүү.
Аравдугаар сард урьд нь хэзээ ч ийм халуун болж байгаагүй байх аа.
Агааржуулагч нь эвдэрчихсэн бололтой.
Аав аа, уух юм авч болох уу?
Бид хоёр ч бас уух юм авч болох уу?
Абби та хоёр хамт явахгүй юу?
Тэгье, тэгвэл зүгээр байна.
Абби, энэ бол Жон.
Сайн уу. - Сайн уу, Абби.
Тэр цаана байгаа нь юу вэ?
Ганцаараа болохоор заримдаа хэцүүхэн л байдаг юм.
Ямар байдгийг нь би мэднэ ээ.
- Та бас хүүхдээ ганцаараа өсгөдөг үү? - Тийм ээ.
Би түүнийг хэдэн жилийн өмнө хөөгөөд явуулчихсан юм.
Гар нь зүгээр суудаггүй хүн байсан болохоор,
би ч бас түүнийх байхаа болихоор шийдсэн дээ.
Тэгвэл... Тэр л хохирч дээ.
Харин та? Салчихсан уу, эсвэл...
Диана,
бид энд тохиолдлоор уулзаагүй юм шүү.
Би чамтай нэг зүйлийн талаар ярих хэрэгтэй байна,
ээжийн чинь талаар асуух зүйл байна.
Манай ээж үү? Ээжид минь яасан гэж?
Түүнд ямар нэгэн ер бусын чадвар байсан уу?
Чадвар аа?
Зөн билэг ч юм уу?
- Чи хэн бэ? - Харин тийм ээ, чи намайг танихгүй болохоор эвгүй л байна.
Намайг Жон Коестлер гэдэг. Би МИТ-д астрофизик заадаг юм.
Манай хүү Уильям Доусын бага сургуульд сурдаг,
ээжийн чинь сурч байсан сургууль байгаа юм.
50 жилийн өмнө тэр үүнийг цаг хугацааны капсулд хийсэн юм. Энэ бол огнооны жагсаалт,
58###ирээдүйд болно гэж түүний зөгнөж байсан үйл явдлууд.
Түүний болно гэж итгэсэн үйл явдлууд л байх даа.
Сонс доо, би энэ бүхнийг огт ойлгохгүй байна...
Тэгээд чамтай эсвэл аавтай чинь ярилцвал гэж бодсон юм...
Манай аав өөд болсон.
Ээж Лусинда шиг чинь ирээдүйг урьдчилан хардаг хүмүүс байдаг байх гэж бодож байна.
Аливаа зүйлийг болохоос нь өмнө хардаг тийм хүмүүс.
Абби, явцгаая!
Миний охин?
Би ээжийн чинь зөгнөлүүдийн нэгийг дагаж очоод,
өчигдөр тэр онгоцны ослоор 81 хүн амьдаараа шатаж үхэхийг харсан,
яг хэлсэн цагт нь, хэлсэн газарт нь болсон,
гэвч миний хийж чадах зүйл юу ч байсангүй.
Тэр зөгнөл дээр маргааш Нью-Йоркт 170 хүн амиа алдана гэсэн байна,
тэгээд гурван хоногийн дараа буюу 10-р сарын 19-нд дахиад 33 хүн.
Охин бид хоёроос хол байж үзээрэй.
Абби? Явъя, миний охин. Хурдлаарай.
Тэндээ байж бай. Диана?
Диана, энэ бүхэн манай хүүтэй ямар нэгэн байдлаар холбоотой юм шиг байна.
Машиндаа суу, миний охин.
Яаж, яагаад гэдгийг мэдэхгүй ч манай хүү аюулд орчихоод байна.
Тиймээс гуйж байна, бидэнд туслаач.
Би чадахгүй.
Хохирогчдын ар гэрийнхний гаргасан хамтарсан нэхэмжлэл...
ирэх сараас эхлэн сонсогдохоор төлөвлөгдсөн юм.
Зүүн эргийн дагуух зорчигчид аяллын төлөвлөгөөгөө өөрчилж байна.
ХМТ-ноос террорист халдлага гарч болзошгүй гэж анхааруулсантай холбоотой юм.
Дотоод аюулгүй байдлын яам аюулын зэрэглэлийг улсын хэмжээнд нэмэгдүүллээ.
тагнуулын мэдээлэлд тулгуурлан аюулын түвшнийг "өндөржүүлсэн"-ээс "онц аюултай" болгов.
Зүүн эргийн томоохон хотод халдлага гарцаагүй болох гэж буйг тэнд дурджээ.
Цагдаагийн газраас иргэдийг сонор сэрэмжтэй байхыг уриаллаа.
Нью-Йорк дахь ХМТ байна, хэнтэй холбож өгөх вэ?
Халдлага маргааш Лафайетт болон Уортын уулзварт болно.
Шөнө дундаас эхлэн тэр хавийг хаагаарай. Ойлгосон уу?
Эрхэм ээ, би таныг төлөөлөгчидтэй маань холбоод өгье...
Гуйж байна! Хэлснээр минь хийхгүй бол олон хүн үрэгдэнэ шүү!
Энэ тоглож байгаа хэрэг биш шүү.
Та түүнийг надаас салгаж авна гэсэн биз дээ.
Надаас ямар нэг юм нуугаад байгааг чинь би мэдэж байна шүү.
Түүнд мэдээ битгий үзүүлээрэй.
ФДР хурдны замын хөдөлгөөн одоогоор нэлээн ачаалалтай байна.
бидний харж байгаа энэ түгжрэл хэдэн цагтаа л намжихгүй бололтой.
Энэ түгжрэлийн ихэнх нь хотын төв, Вэстсайд руу чиглэж байна...
Энэ уулзварыг яагаад хаагаагүй байгаа юм бэ?
Юу гэнэ ээ?
Энэ уулзварыг яагаад хаагаагүй байгаа юм бэ гэж хэлж байна!
- Халдлага болох тухай мэдээ аваагүй юм уу? - Эрхэм ээ, тайвшраарай.
Надтай хамт явбал энэ асуудлыг шийдэж өгье.
Эрхэм ээ, зогс!
Хөгшин минь. - Зогс!
Би барьчихлаа. Явцгаая! Хөдөл, хөдөл!
Сэжигтэн харагдлаа. Гуравдугаар тавцан дээр байна.
Хөөе!
Замаас зайл! Зам тавьж өг!
Урд талын вагон.
- Галт тэрэгнээс буу! - Яасан бэ? Юу болов оо?
Хүүхдээ аваад галт тэрэгнээс хурдан буу.
Чамд юу тохиолдоо вэ, хөгшин минь?
Тэндээ зогсоорой, эрхэм ээ.
Тээврийн цагдаа байна. Зогс гэж байна!
Тэр байна! Түүнийг зогсоогооч ээ!
Тээврийн цагдаа байна. Эргэж хар.
Яг одоо!
Гараа өргө!
Гуйж байна! Дахиж ингэхгүй ээ, амлая! Буцаагаад өгье!
Буцаагаад өгье! Буцааж өгье.
Дараагийн зогсоол, Спринг.
Хойшоо байцгаа! Хойшоо бай!
Замаас зайлцгаа!
Гадагшаа гарцгаа.
...асар их нуранги, сүйрлийн дундуур зам гаргаж байна...
...Нью-Йорк хотын метроны түүхэн дэх хамгийн том осол боллоо...
Энэ нь террорист халдлагын үр дагавар байж болзошгүй юм...
Холбооны нисэхийн захиргааны албаныхан
үүнийг цахилгаан статик тэсрэлттэй холбоотой эсэхийг шалгаж байна.
Уг тэсрэлт нь хоёр хоногийн өмнөх Лексингтоны агаарын сүйрлийг үүсгэсэн байж магадгүй юм.
Харин Далайн болон агаар мандлын судалгааны үндэсний газар болох NOAA
өнөө шөнө таг дуугүй байна.
Манхэттэнд гарсан метроны аймшигт сүйрэл,
Лонг-Айленд дахь цахилгаан тасалдал, мөн дахин хоёр ч онцгой байдал...
Грэйс, би ажил дээрээ саатчихлаа. 30 минутын дараа очлоо.
Үгүй ээ, би зүгээр. 30 минутын дараа уулзъя даа.
Гурав, дөрөв, тав... - Тав, зургаа...
Калеб, дотогшоо ор доо.
- Сайн уу. - Сайн.
- Гэрээ үзмээр байна уу? - Тэгэлгүй яах вэ.
Та 10 дугаар сарын 19 гэсэн үү?
Ээж маань тэр өдрийн тухай үргэлж ярьдаг байсан юм.
Тэр өдөр намайг үхэх өдөр гэж хэлдэг байж билээ.
Амьдралынхаа турш би үүнийг сэтгэлдээ тээж ирсэн юм,
Эбби ч гэсэн адилхан.
Хэн нэгэн миний ирээдүйг зөгнөж чадна гэдэгт би итгэдэггүй юм.
Тэгээд ч энэ одоо ямар хамаа байх вэ дээ?
Эцсийн эцэст бид бүгд л үхнэ шүү дээ.
Би ирээдүй минь ямар байхыг мэдэхийг хүсэхгүй байна.
Өнгөрсөн жил эхнэр маань Финикс рүү томилолтоор явж таараад,
миний төрсөн өдрөөс хэд хоногийн өмнөхөн байсан юм.
Тэгтэл өглөөний дөрвөн цагт зочид буудалд нь гал гарчихсан.
Мөрдөгчид Эллисоныг утаанд угаартаж өөд болсон гэж хэлсэн.
Унтаж байхдаа л амьсгал хураачихсан байж.
Тэр юу ч мэдэрч амжаагүй байх даа.
Түүнийг амьсгал хурааж байхад би гэртээ, хашаандаа байж байсан юм шүү дээ.
Хайртай хүмүүст чинь аюул тулгарахад
зөнгөөрөө мэдэрдэг байх ёстой гэж боддог байлаа.
Гэхдээ би юу ч мэдрээгүй.
Огтхон ч үгүй.
Би зүгээр л зүлгэн дээрх навчис хийсгэж байсан юм.
Үнэхээр харамсаж байна, Жон.
Гэхдээ миний хэлэх гээд байгаа санаа бол, тэр үеэс хойш...
юу болохыг хэн ч мэдэх боломжгүй гэж шийдээд,
амьдрал бол ердөө л санамсаргүй тохиолдол, алдааны цуваа гэж бодох болсон.
Тэгээд би тэр жагсаалтыг олсон.
Эллисоныг явахаас өмнө энэ надад ирсэн бол би амийг нь аврах байсан юм.
Би үүнийг мэдэх хэрэгтэй байна.
Энд байсаар л байна.
Энэ юу вэ?
Үүнийг харсан уу?
Эбби заримдаа ингэж араас нь ухрааж бичдэг байсан юм,
тэгээд тэр сүүлчийн тоог би 33 биш байх гэж бодож байна.
Энэ чинь И.И. байна.
И.И. гэж үү? Товчилсон нэр үү? Танидаг хүн нь юм болов уу?
Мэдэхгүй.
Түүнийг тунг нь хэтрүүлж нас барахад би есөн настай байлаа.
Би аавтайгаа л ганц удаа энд ирж байсан,
түүний цогцсыг танихаар ирэхэд л байсан юм.
Тэр энэ газрыг надад өвлүүлж үлдээсэн юм,
гэхдээ би түүний зүйлсийг авахаар хэзээ ч эргэж ирээгүй.
Намайг бага байхад ээж минь өөрт нь дуу хоолой сонсогддог гэж ярьдаг байсан,
өөрт нь шивнэж,
аймшигтай зүйлс хэлдэг гэж.
Тэгээд нэг өдөр аав ирээд намайг түүнээс холдуулсан.
Аав түүнийг өвчтэй гэж хэлсэн.
Ээж энд ямар нэг зүйлд бэлдэхээр нүүж ирсэн гэж хэлсэн.
Түүгээрээ юу хэлэх гэснийг нь би хэзээ ч ойлгоогүй.
Би үүнийг нэг зул сараар түүнд хийж өгч байсан юм.
Түүнийг хадгалсаар байсныг би мэдээгүй.
Тэр энэ зураг руу хэдэн цагаар ч хамаагүй ширтдэг байсан юм.
Түүнийг тэндээс л олсон юм.
Тэр дотроос.
Хангалттай харсан уу?
Тийм ээ. Одоо явцгаая.
Эбби?
Эбби.
Кэйлеб.
Нааш ир.
Бидэнтэй хамт явъя.
И.И. гэдэг чинь ганцхан хүн биш байна.
Эбби, болохгүй!
Эбби!
Юу болоо вэ? Зүгээр дээ, зүгээр.
Тэд энд байсан.
Хэн? Хэн энд байсан гэж, Кэйлеб?
- Тэд чамайг өвтгөсөн үү? - Үгүй ээ, бидэнтэй ярьж байсан.
- Юу гэж хэлэв? - Мэдэхгүй ээ, бүгдээрээ зэрэг зэрэг яриад байсан.
Хэрэв бид хүсвэл тэдэнтэй хамт явж болно гэж хэлсэн.
- Хэн тэгсэн гэж, миний хүү? Хэн бэ? - Шивнэдэг хүмүүс.
Хөөе, хаалгаа түгжээрэй.
Миний хүүгээс юу хүсээд байгаа юм бэ?
Надад хариулаач!
Ямар ч байсан тэд биднийг хэд хоногийн турш дагасныг би мэднэ.
Намайг бас Эббийг ч гэсэн хэн нэгэн дагаад байх шиг байна.
Сүүлчийн огнооны ард ямар ч солбицол бичээгүй байсны учир нь тэр байх.
Энэ удаа ганцхан байршил заагаагүй байна.
Тэгэхээр ээж минь бүх зүйлийн төгсгөлийг урьдчилж харсан байх нь уу?
Бид бүгдээрээ маргааш үхнэ гэж үү?
Түүний сэтгэц тогтворгүй байсан шүү дээ, Жон. Зүгээр л өөрөө зохиосон байж болно.
Одоог хүртэл түүний зөв байсаар ирсэн шүү дээ, Диана.
Бүх зүйл дээр.
Эбби бол надад үлдсэн цорын ганц хүн шүү дээ, Жон.
Би түүнд ямар ч муу зүйл тохиолдохыг зөвшөөрч чадахгүй.
Кэйлеб, чи одоо унтах хэрэгтэй байна даа.
Би ч бас Эбби шиг заримдаа тэдний шивнээг сонсдог юм.
Лусиндад ч бас сонсогддог байсан юм болов уу?
Тийм ээ, тэгдэг байсан байх аа. Тийм.
Эбби бид хоёр үхэх үү?
Үгүй ээ. Би тийм зүйл хэзээ ч болохгүй шүү, Кэйлеб.
Сонсож байна уу? Хэзээ ч үгүй.
Чи...
Эбби, чи өглөөний цайндаа юу идмээр байна?
Эбби?
Юу хийж байгаа юм бэ, миний охин?
Энэ чинь нар байна.
Миний шалгах ёстой зүйл байна. Эббийг аваад бидэнтэй хамт яв.
Кэйлеб!
За, за.
Хөөе Жон, юу болсон бэ?
Хөөе!
Хэлээдхээч дээ, юу болсон бэ?
Метронд осол гарсныг дуулаад чам руу тасралтгүй залгалаа шүү дээ.
Жон?
Нарны аймгаас гадуурх идэвхжлийн тухай миний бичсэн нийтлэлийг санаж байна уу?
Тийм ээ, санаж байна аа.
Плеядын одны ордны захад орших нэгэн одон дээр цуврал супер дэлбэрэлтүүд болсон баримтыг би оллоо.
Үзүүлэлтүүд нь хэмжээнээсээ хэтэрчихсэн байсан.
Бид хоёулаа алджээ. Тэр тоонууд бол анхааруулга,
гэхдээ зөвхөн надад эсвэл хэн нэгэн хэсэг бүлэг хүмүүст биш.
Энэ бол хүн бүрт зориулсан анхааруулга шүү.
За, чи намайг үнэхээр үхтэл минь айлгаж байна шүү.
Тэр супер дэлбэрэлт манай нарны аймагт болно.
100 микротеслагийн хүчтэй цацрагийн долгион
манай озоны давхаргыг устгаж, энэ гараг дээрх бүх амьд организмыг үгүй хийнэ.
Бид хүмүүст мэдэгдэх хэрэгтэй. NOAA-д утасдах хэрэгтэй.
Тэд аль хэдийн мэдчихсэн. Тун удахгүй албан ёсоор мэдэгдэнэ.
Энэ бүхэнд ямар нэгэн утга учир байгаа гэж би бодсон юм.
Хэрэв би юу ч хийж чадахгүй байсан юм бол яагаад энэ зөгнөлийг олж мэдсэн юм бэ?
Би дэлхийн төгсгөлийг яаж зогсоох ёстой юм бэ?
Гэртээ харь даа, Фил. Өнөө орой Кимтэй хамт бай.
Диана.
Би ямар тэнэг юм бэ.
Түүнийг зөв байсныг мэдсээр байж насан туршдаа
галзуу солиотой хэмээн өөрийгөө хуурч ирлээ.
Газар доор нуугдвал бидэнд найдвар байгаа биз дээ?
Байж болох л юм.
Гротоны цаана, 40-р замын хажууд зарим нэг агуй байдгийг би мэднэ.
Тэнд бараг хүн мэддэггүй ч би багадаа тоглодог байсан юм.
Тэнд очоод үзэж болно биз дээ?
- За. - За.
Кэйлеб, үүргэвчиндээ хувцас, гутал хийгээрэй.
Диана, мууддаггүй хоол хүнс, чадах чинээгээрээ их ус машинд аччих.
10 минутын дараа эндээс гарсан байхыг хичээцгээе.
Чи эхэлж бай. Би цүнх бэлдье. - За.
Эллисон чам руу залгаарай гэж надаас хүссэн юм,
яг Финикс рүү явах өдрөө шүү дээ.
Чам руу заавал залгана гэж надаас амлалт авсан юм.
Мэдэж байна аа, Жонатан.
Бид хоёр яагаад ийм удаан холбоогүй байснаа одоо санах ч үгүй байна.
Би чамд нэг зүйл хэлэх хэрэгтэй байна.
Сонсож байна.
Жил бүрийн Пятикостын баяраар Ариун Сүнсний бэлгийн тухай уншдаг байсан номлолыг чинь санаж байна,
тэдгээрийн нэг нь зөгнөх бэлэг байсан.
1 Коринт 12. Тийм ээ, би санаж байна. Сүм зөнчийг хүндэтгэх ёстой.
Надад нэгэн зөгнөл байна.
Энэ нь тун удахгүй үнэн болох нь батлагдана.
Үүнийг хүндэтгэж, үнэн гэж хүлээж аваасай гэж би хүсэж байна.
Энэ халуун цаашид намжихгүй ээ.
Улам л дордоно, бүр маш ихээр.
Та ээж, Грэйс хоёрыг аваад, олдсон бүх нөөцөө бэлдэж байгаад,
өнөө орой газар доор ороорой. Хонгил, бохир, эсвэл метроны шугам руу ч хамаагүй.
Хурдхан шиг аль болох гүн рүү л орох хэрэгтэй.
Тэгвэл бид энэ халуунаас амьд үлдэж чадна гэж үү?
Би сайн мэдэхгүй байна, гэхдээ бид оролдох хэрэгтэй биз дээ?
Уучлаарай Жон, гэхдээ би өнөө орой ч, өөр ямар ч орой хаашаа ч явахгүй ээ.
Сэтгэл тавьсанд баярлалаа, гэхдээ миний цаг болсон бол явах л болно.
Бурхан намайг дуудах үед би бэлэн байх болно оо.
Нээрээ гэж үү?
- Аав аа? - Байна уу?
- Жон? - Аав аа?
Кэйлеб, явцгаая!
Кэйлеб.
Кэйлеб!
Кэйлеб, зогс!
- Кэйлеб! - Айн? Айн?
Чи юу хийж байсан бэ?
Үүнийг би хийчихсэн юм уу?
Энэ чинь хурдны зам руу орох зам биш байна.
Бүгд энд хүлээж бай.
Жон!
Жон, гуйж байна, бид яагаад энд буцаад ирчихэв ээ?
Жон, гуйж байна, чи юу хийгээд байна вэ? Бид агуй руу явах ёстой шүү дээ.
- Бид агуй руу явахгүй. - Юу?
Тэр энэ хамгийн сүүлчийн үйл явдлын координатуудыг мэдэж байсан.
Тэр тэднийг бичиж үлдээх гэж оролдсон юм билээ.
Багш нь түүнд хүн саад болоод, цаг нь дуусчихсан гэсэн,
тэгээд энэ хаалган дээр сийлж үлдээсэн байна.
Тэр бидэнд хаашаа явахыг зааж өгөх гэж оролдсон байна.
Чиний яриад байгаа чинь ямар ч авцалдаагүй байна. Өөрийгөө нэг хардаа. Юу хийгээд байгаагаа хараач!
Энэ тоонууд л бүх зүйлийн түлхүүр байгаа юм.
Гуйя! Гуйя, Жон, бид явах хэрэгтэй байна!
Миний машинаар явцгаана шүү. Алив хурдлаарай. Цүнхээ сайн бариарай.
Энд л байж бай, гуйя, энд л байж бай.
Ар руу нь шидчих.
Аав яах юм бэ?
Хийж байгаагаа дуусгаад араас ирнэ ээ. Манай араас ирнэ.
Бид зүгээр л түрүүлээд явж байя, за юу?
Диана?
Кэйлеб!
Бид хаашаа явж байгаа юм бэ, ээж ээ? Шивнээд байдаг хүмүүсээс нуугдаж байгаа юм уу?
Тийм ээ, миний хүү. Бидний очих газраас тэд олохгүй ээ.
Ээж ээ, тэд биднийг хаана байгааг мэдчихсэн байна.
- Яаж мэдэж байгаа юм? - Тэд тэгж хэлсэн юм.
- Дахиад харсан юм уу? - Үгүй ээ. Зүгээр л бидэнтэй ярьсан.
Яаж, Эбби? Тэд та нартай яаж ярьдаг юм бэ?
Тэд бидний толгой дотор шивнээд байдаг юм.
Өө, бурхан минь.
- Би аав руу залгамаар байна. - Сүлжээ тасарчихсан байна!
Араас маань ирж байгаа гэж амлая! Очсон даруйдаа залгая!
Яг эндээ хүлээж байгаарай!
Одоо санхүүгийн зах зээлийн мэдээндээ эргээд орцгооё.
Өнөө өглөөний үзүүлэлтийг харъя. Сангийн бондын ханш өсөж байна...
Тийм ээ, баярлалаа. Баярлалаа, хөгшөөн.
Тавдугаар түгээгүүр.
...Энэтхэг АНУ эсвэл Европыг бодвол илүү ашигтай бөгөөд,
тэгээд долларын ханш үргэлжлэн унасаар байх болно...
Хорь.
Энэ бол Онцгой байдлын нэвтрүүлэг юм.
Энэ бол туршилт биш. Энэ бол Онцгой байдлын нэвтрүүлэг юм.
Өнөөдөр НОАА-аас дүгнэснээр... - Дууг нь чангалчих!
...нарны тэсрэлт урт хугацаанд үргэлжилж,
дэд бүтцэд маань анх тооцоолж байснаас илүү их хохирол учруулж болзошгүй байна.
Дараагийн мэдэгдэл хүртэл иргэдийг гэрээсээ гарахгүй байхыг зөвлөж байна.
Гэрийн амьтдаа дотогш оруулж, ус нөөцөлж, боломжтой бол,
газар доорх хамгаалалтын хоргодох байр хайгаарай.
- Генерал аа, энэ хэзээ болох вэ? - Генерал аа, уучлаарай...
Манай хоргодох байрууд одоогоор дүүрчихсэн байгаа.
Тиймээс иргэдэд өөрсдөө хоргодох газар хайхыг зөвлөж байна.
Эрхэм ээ!
Энэхүү анхааруулгын талаар дахиад нэг асуулт байна.
Бид мэдээллийг ирэх бүрд нь нягталж байна.
Саяхан л албан ёсоор батлагдлаа.
Ерөнхийлөгч хаана байгаа вэ?
Ерөнхийлөгч болон түүний зөвлөхүүдийг
одоогоор аюулгүй газар руу шилжүүлж байна.
Байна уу? - Аав аа?
Кэйлеб, зүгээр үү? Яг хаана байгаагаа хэлээдхэч.
Бид нэг колонк дээр байна. Хаана гэдгийг нь мэдэхгүй.
Энэхүү тэсрэлтийн сүйтгэх хүчний талаарх мэдээлэл бол
шинжлэх ухааны асуудал тул би таамаглаж хэлмээргүй байна...
Та бидэнтэй цуг явах юм уу?
Чи тэндээ л байж бай. Надад...
Кэйлеб, машиндаа хурдан суу.
Кэйлеб? - Жон?
- Та нар хаана байна? - Бид Вестфордод байна.
Уучлаарай. Би Эбби, Кэйлеб хоёрын төлөө ингэхээс өөр аргагүй байлаа.
- Би тэднийг агуй руу авч явж байна. - Би тоонуудын учрыг олчихлоо!
Тэр чинь чиний ээжийн зөөврийн байшин байгаа газар байна!
Бид тийшээ л явах хэрэгтэй.
- Ингэж болохгүй ээ, гуйя. - Ямар сонсогдож байгааг нь би мэдэж байна л даа.
Чи биднийг тэр зүйл болох газар руу шууд оч гэх гээд байна уу?
Чи галзуурчихаа юу?
Ингэж үзэхгүй бол бүгдээрээ үхнэ шүү дээ!
Яг тэндээ байж бай! Би одоохон очлоо!
Үгүй ээ! Агуй руу явбал бидэнд амьд үлдэх боломж бий!
Нарны гэрэл тийшээ хүрэхгүй гэж чи өөрөө хэлсэн шүү дээ!
Агуй биднийг аварч чадахгүй ээ! Юу ч аварч чадахгүй!
Цацраг нь дэлхийн хөрс рүү нэг миль гүн нэвтэрнэ шүү дээ! Сонсож байна уу чи?
Тэр тоонуудын заасан газар руу явах л бидний ганц аврал.
- Бид ингэх тавилантай юм! - Үгүй ээ, би чамд итгэхгүй!
Би хүүхдүүдийг авч явлаа! Хүүхдүүдийг аврах ёстой!
Байрандаа бай, Диана! Калеб бол миний хүү, хаашаа явахыг нь би л шийднэ!
Диана! Калеб! Та нар тэнд байна уу?
Эбби!
Эбби! Эбби!
Туслаарай! Хэн нэгэн охиныг минь аваад явчихлаа!
Эбби!
Хараал ид гэж!
Хаашаа явчихав?
Бүгд үүнийг яг одоо хийх хэрэгтэй.
Бид дэлхийг хамарсан байгалийн аюултай тулгараад байна,
энэ засгийн газрын хийж чадах зүйл тун бага байна...
Y2K-ийн үеэр бас ийм л юм болсон.
Маргааш өглөө сэрээд тэд өөрсдийгөө үнэхээр тэнэг байснаа мэдэрнэ дээ.
Гучин минутын өмнө энд нэг эмэгтэй байсан. Тэр орилоод байсан!
Тэр нэг хүүхэдтэй хамт явсан! Тэр чинь танай таксоноор ярьж байсан! Есөн настай хүүхэд!
Нэг залуу дотор нь хүүхдүүд байсан машиныг нь аваад шууд давхиад явчихлаа.
- Нөгөө эмэгтэй хааччихав? - Тэр тийшээ!
Хаалгаа очиж түгж! Болиоч, солиотой...
Чи үүнийг төлөх ёстой шүү! Хөөе, зогс!
Та нар нарнаас хоргодох газар олох хэрэгтэй,
үүнийг яг одоо хийх хэрэгтэй.
Бид үхлийн аюултай тулгараад байна.
Гар! - Би чамайг хараагүй шүү дээ!
Хөөе! Эндээс зайл!
- Тэр... Хүүхдүүд хаана байна? - Бид одоо танд тусалж чадахгүй нь ээ, ноёнтоон.
Бүгдээрээ тайвшир! Зүгээр л тайвширцгаа!
Цэнэглэ.
Холдоорой.
Дахиад.
- За, цагийг нь тэмдэглэ. - Яг шөнө дундын 12 цаг.
Хүн уначихлаа. Тусламж хэрэгтэй байна.
Диана.
Уучлаарай.
Калеб!
Тэр хаана байна?
Калеб хаана байна?
Би хүүгээ авмаар байна!
Яг одоо!
Аав аа, битгий!
Чи зүгээр үү? Тэр чамайг яасан бэ?
Зүгээр ээ, аав аа, би зүгээр. Энэ миний найз.
Тэд намайг энийг авч болно гэсэн.
Калеб, надтай хамт яв. Бид одоо явлаа.
Гэхдээ бид тэдэнтэй хамт явах ёстой шүү дээ.
Тэд биднийг яах ч үгүй ээ.
Эбби, чи зүгээр үү?
- Ээж нь энд байхыг хүссэн юм шүү, хонгор минь. - Би мэднэ ээ.
Шивнэдэг хүмүүс ээжийг одоо аюулгүй байгаа гэж надад хэлсэн.
Тэд биднийг дандаа хамгаалж байсан шүү дээ, аав аа.
Тэд ирэх замаа бэлдэхийн тулд урьдчилж мэдээ илгээсэн,
тэгээд одоо биднийг авахаар иржээ.
Та нар хэн бэ?
Явах цаг боллоо, аав аа. Шинээр эхлэх гэж тэд биднийг сонгосон.
Бүх зүйл шинээр эхлэхийн тулд.
Юу гэсэн үг вэ? Би ойлгохгүй байна.
Тэр яагаад тэгж хэлээд байгаа юм бэ, аав аа?
Юу?
Тэр юу гэж байна, Калеб?
Зөвхөн сонгогдсон хүмүүс л явах ёстой гэж байна,
дууг нь сонссон тэр хүмүүс.
Гуйж байна.
Би чамтай явж чадахгүй ээ, Калеб. Өөрөөр хэлбэл, би чамтай хамт явж чадахгүй.
Тэд биднийг яв гэж сонгосон шүү дээ.
Тэд биднийг сонгоогүй юм, Калеб.
Тэд та хоёрыг сонгосон юм, хоёуланг чинь.
Одоо чи Эббиг халамжлах ёстой. Түүний төлөө чи л чанга байх хэрэгтэй.
Үгүй ээ. Би тангүйгээр явмааргүй байна.
Тэд чамайг надаас булаагаад явчихаж болох байсан ч тэгээгүй,
учир нь чи энэ шийдвэрийг өөрөө гаргах ёстой.
Гэхдээ та амласан шүү дээ.
Бид үүрд хамт байна гэж та хэлсэн шүү дээ.
Хамт байна аа. Хамт байна. Би чамайг орхихгүй.
Гэхдээ чи тэдэнтэй явах ёстой. Явах хэрэгтэй. Тэдэнтэй хамт явах ёстой.
Калеб, Калеб, намайг сонс, Калеб. Байз, байз. Намайг сонс.
Бид хамт байх болно. Бид бүгдээрээ хамт байна.
Ээж нь ч бас бидэнтэй хамт байна.
Би мэднэ ээ. Одоо үүнийг мэдэж байна. Мэднэ.
Хараач. Май, үүнийг ав.
Үүнийг ав. Биедээ л авч яваарай.
Нэг л өдөр чи үүний учир утгыг ойлгоно оо.
Хайртай шүү, аав аа.
Калеб хаана байна?
Калеб аюулгүй ээ.
Бид чадлынхаа хэрээр л нэвтрүүлгээ үргэлжлүүлсээр байх болно.
Бидний хэлж чадах ганц зүйл бол өглөөнөөс хойш давтсаар байгаа тэр л зүйл.
Газар доорх ямар ч хамаагүй хорогдох байранд оч.
Бидэнд мэдээлснээр хиймэл дагуул...
Үүгээр бүх зүйл дуусчихгүй ээ, хүү минь.
Би мэднэ ээ.
Орчуулсан: LeapinLar